# Пять задачь на c#

**Описание**: это пять заданий из католога coderun от яндекса.

### [Ход конём](https://github.com/lkaboba27/-/blob/five-zadachi/five_zad_1.cs)
Дана прямоугольная доска N×M (N строк и M столбцов). В левом верхнем углу находится шахматный конь, которого необходимо переместить в правый нижний угол доски. В данной задаче конь может перемещаться на две клетки вниз и одну клетку вправо или на одну клетку вниз и две клетки вправо.
Необходимо определить, сколько существует различных маршрутов, ведущих из левого верхнего в правый нижний угол.

### [Длина кратчайшего пути](https://github.com/lkaboba27/-/blob/five-zadachi/five_zad_2.cs)
В первой строке записано целое число N (1≤N≤100) – количество вершин в графе.
Далее записывается матрица смежности — N строк, в каждой из которых содержится N чисел 0 или 1, разделённых пробелом. Число 0 означает отсутствие ребра, а 1 — наличие ребра.
В последней строке задаются номера двух вершин — начальной и конечной.
Вершины нумеруются с единицы.

### [Блохи](https://github.com/lkaboba27/-/blob/five-zadachi/five_zad_3.cs)
На клеточном поле, размером NxM (2 ≤ N, M ≤ 250) сидит Q (0 ≤ Q ≤ 10000) блох в различных клетках. «Прием пищи» блохами возможен только в кормушке - одна из клеток поля, заранее известная. Блохи перемещаются по полю странным образом, а именно, прыжками, совпадающими с ходом обыкновенного шахматного коня. Длина пути каждой блохи до кормушки определяется как количество прыжков. Определить минимальное значение суммы длин путей блох до кормушки или, если собраться блохам у кормушки невозможно, то сообщить об этом. Сбор невозможен, если хотя бы одна из блох не может попасть к кормушке.

### [Путь спелеолога]()
Пещера представлена кубом, разбитым на N частей по каждому измерению (то есть на N3 кубических клеток). Каждая клетка может быть или пустой, или полностью заполненной камнем. Исходя из положения спелеолога в пещере, требуется найти, какое минимальное количество перемещений по клеткам ему требуется, чтобы выбраться на поверхность. Переходить из клетки в клетку можно, только если они обе свободны и имеют общую грань.

### НВП с восстановлением ответа
Дана последовательность, требуется найти её наибольшую возрастающую подпоследовательность.
Напомним:
Последовательность x называется подпоследовательностью последовательности y, если x получается из y удалением нескольких (возможно, нуля или всех) элементов.
Наибольшая возрастающая подпоследовательность - строго возрастающая подпоследовательность наибольшей длины.
